Выделил методы, переделал работу углов по схеме из примера, код стал более структурным, удобнее стало расширять функционал и менять логику основных операций, также прописал переменные как значения констант. Здорово, что остались тесты с первого задания и можно опираться на них. Добавлена определённая валидация входных данных.  
С какой-то стороны ничего не изменилось, даже стало больше кода, с другой стороны вся дополнительная логика ушла в методы(процедуры) 
и это является одним из принципов процедурного стиля. А основная логика только вызывает их.  
После уже обратил внимание, что в эталонных примерах отсутствует как класс, так и инициализация и, 
вспомнив книгу, понял что они относятся к другим стилям программирования, по сути к ооп, 
я же с непривычки почти не представляю как писать без этого. Здесь стоило учитывать структуру данных как носитель состояний для самих данных программы. 
Но как я понимаю они глобальные и являются ещё более открытыми для изменений. Всё же - сохраняется как мутабельность, так и перекрещивающиеся связи. 
Думаю, что в итоге у меня получился больше ооп стиль, даже не знаю что существенного менять для следующего задания.